# 这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图）

![游戏传奇首页](https://cdn36.hipicbeta.com//2021/ad/20210423/f7c2acb80b4d2e39f1d54ec9f8c07ffc.jpg)

![游戏我的天下首页](https://cdn36.hipicbeta.com//2021/ad/20210423/3bc84452e410cf1e403a89cb189997a6.jpg)

2020-08-09 来源： [花瓣志 原文链接](https://mp.weixin.qq.com/s/6wpot0hSNwnLxJ6_esLniQ) 评论7条

前两天，姜思达又因为造型上热搜了。

一袭红黑拼接连衣裙，

加上哪吒式的丸子头，

素颜出镜，

一如既往的自信傲娇，

赚足了眼球。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 1](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f193bb4c34.gif?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

再加上之前的深v造型，

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 2](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f193df2da9.jpg?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

“姜思达穿女装”再度引发了不小争议。

一千个人心里有一千个哈姆雷特，

其他我不予评论。

只是他身上的影子，

让我想起了，

那个已逝的“变装皇后”—碧浪达夫人。

**01**

**你能想象一个异装癖的同性恋男妓**

是清华的客座教授吗？

碧浪达夫人迷恋穿女装，

穿着自己做得拖地长裙，

喜欢用廉价化妆品，

画着看起来非常不适甚至恶心的妆容，

吱呀吱呀地唱着老歌。

碧浪达夫人是同性恋，

他说自己非男非女，非0非1，

只是有着很强的女人心态，

但生理上并不愿意变成女人，

每个月还得为那几天例假烦心。

他还是个妓女，

得过严重的性病，

却因为没有一副好皮囊卖不了什么好价钱，

还幻想通过卖淫找到真爱。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 3](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f193eb872c.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

看到这里，

我猜你眉头应该紧紧皱着，

这不就是个“烂人”，

有什么好写的。

但我想告诉你的是，

这么一个站在阴暗角落的人，

也有光芒万丈的一面。

浪荡的碧浪达夫人，名叫樊其辉。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 4](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f193f1659b.jpg?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

白天的他，

是著名的服装设计师，

曾获1998年第六届”兄弟杯”银奖，

1999年”益鑫泰”杯金奖，

法国海归，

北服莱佛士国际学院教授，

清华大学工艺美术学院的客座教授，

在时尚界被称为“异装皇后”。

曾为刘亦菲、孔维、梅婷、杨坤等明星设计过礼服。

人人都尊称他为天才设计师，

可他却只说自己是个忙碌的“裁缝”。

白天，他是健谈的裁缝。晚上，他就成了法雨酒吧台上浪荡的碧浪达夫人。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 5](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f193ce3f37.jpg?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

初见碧浪达夫人，

他踩着二十公分高跟鞋，

戴着巨型假发套，

画着沥青一样又厚又粘的黑色眼影，

脸上划过浑浊的，

一英寸宽三英寸长的鳄鱼眼泪，

他跟着旋律轻轻晃动着身体，

左手夹着还未燃尽的烟，

在乱糟糟的夜场舞台上唱着撩人的《神秘女郎》：

“你不妨就叫我 神秘女郎

有谁在乎你是什么女郎。

有谁在乎，你是谁家的，

是不是一个长了xx的女郎。”

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 6](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f193f60b60.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

说真的，这个场面，

够恶心，够丧气，够绝望，

极强的视觉冲击，

刺激着每一处感官。

也更促使我对眼前这位，

长着男性生殖器的神秘女郎，

产生了十二分的好奇。

2010年10月12日中午12时，

樊其辉在北京远郊的家中自杀。

他是刘亦菲的“御用”造型师，

曾因为山寨了香奈儿的高定，

让刘亦菲被推上风口浪尖。

因此他死后刘亦菲也再次被“揪”出来，

一片骂声。

有网友说是因为被刘亦菲团队、粉丝网暴，

不堪压力自杀。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 7](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f193fb76d2.jpg?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

随着他的离去，

真相我们已经无从知晓。

但也许当你看完这篇之后，

大概能理解，他为什么会选择这种方式离开。

**02**

**世上万物皆可抛，唯有金钱忘不了** 

樊其辉1968年出生在，

一个谁都不掩饰对彼此厌恶的家庭里。

在他眼里，

父母是被日子这口大锅给炒的水深火热的可怜虫。

他是不幸的。

父亲被下放，

母亲是抑郁症患者，

整日沉溺于自己绝望的痛苦里。

她在每一次企图自杀时，

都会在报纸的边角写下一行字，

“世上万物皆可抛，唯有金钱忘不了。”

再加上小时侯家境非常不好，

这些都造成了他后来对金钱的极度热爱。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 8](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f194038684.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

他也是幸运的。

从小看着母亲做衣服，

他14岁就开始自己做。

也许是得到的太过轻易，

这项天赋对他来说只是一种谋生手段，

就是个裁缝。

儿时他觉得父亲对自己很好，

他对父亲唯一美好的回忆，

是在密云的小河床里玩水，

他说那是他经常愿意回忆起的一个下午。

但从父亲嘴里听见“养儿防老”这四个字以后，

他觉得这份感情也变了味儿。

大概是因为童年母爱的过度缺失，

让他过于依赖另一种性别。

12岁，当他第一次听到“同性恋”这个词的时候，

觉得就好像被人扎了一下，

突然就找到了自己的定位。

但面对其他人看动物一样的眼神，

他也只是说：

“在座的各位说我是个严重的同性恋患者，

其实在我眼中，你们不过是些异性恋患者。”

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 9](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f1940a34f8.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

长大以后，

他拒绝回家过年，

哪怕自己待得发慌。

他从没张口叫过一声“妈”，

他希望母亲最好上月球，

永远不要打电话来。

他提起父母的态度不屑中带着怨念，

而这怨念其实是心底的渴求。

你们为什么不爱我。

他想要的安全感他们给予不了，

只是“生塞”给他了一个无法选择的生命，

他甚至把这比作“天上掉下个大屎坨子”。

所以他拼命地想逃离，

在戏校学曲六年后，

16岁的他逃去了离北京最远的城市——广州。

在那儿，他梦想自己能成为最红的妓女。

**03**

**爱情就是臭狗屎，cao灵魂才是真正的嫖** 

到了广州，

他认识了苏州婆，

那是当时最红的男妓。

他第一次接的客叫戴维查，

那是一个连三十块电熨斗都不愿意买给他，

却舍得花三五百块钱请一大群妓女大吃一顿的人。

后来苏州告诉他，

戴维查只是在被自己拒绝的情况下，

实在找不到人，

随便带了一个走。

这直接击毁了他的最后一点自尊。

他大骂：

“爱情就是臭狗屎。”

但是从他提起这个名字时的眼神就能看出，

他是真喜欢那人。

臭狗屎不过是爱而不得之后最心酸的狡辩。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 10](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f1940ee20d.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

卖淫卖不出去，

为了让自己活下去，他开始偷东西。

记得那天他偷盗当场被抓时，

苏州就在他的旁边。

春节前后的广州是最冷的季节，

那天夜里他无地可去，

坐在苏州住的小小旅馆门口手足无措。

偷人偷不到，偷东西也偷不到，

绝望。

“宁可被生殖器操，也不愿意被穷操。”

他说自己被穷cao的够狠，落下了终身残疾。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 11](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f1941a1bcb.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

后来他从广州回到北京，

边做裁缝边继续着他的卖淫生活。

他有个嫖客，是一个法律相关的作家，

他只记得那个作家有一张恶臭的嘴，

他简称人家臭嘴。

有天他被北京街头的小混混切汇骗走了大部分的钱。

臭嘴跟他说，

身上没多少钱要他等着，

现在就骑车回去给他取点钱。

北京的夏天，他坐在红墙下的椅子上，

看着来往的人等着上别的客。

他不敢多想什么，也不奢望什么。

结果过了一个小时后，

那个人回来了，

从兜里拿出五块钱，说这给你吧。

那个年代，哪个嫖客会给妓女五块钱呢？

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 12](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f19420e204.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

当时的嫖客跟妓女，

不像现在上了床就一拍两散各走半边。

那时候谈情说爱的环节是一定要有的。

他们推着自行车又走了一段，

臭嘴给他买了一瓶一毛五的北冰洋汽水。

后来他说我现在可以喝到各种各样的液体，

但没有一种液体可以跟那瓶北冰洋比，

那是最好喝的东西。

皱巴巴的五块钱，一毛五的北冰洋，

是他所得不多的温存，

所以才念念不忘。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 13](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f19429a3eb.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

让他一不小心染上梅毒的，

是一个特别爷们儿的人，

他说那个人特别性感，

他身上整个传达出来的气息完全是把他当成个女人。

用他自己的话说“当时差点把我X没了”。

有一次他还未上台，

就有人开始搅场子，

那人已经喝多了，法文说的特别好。

碧浪达夫人也只能当他不存在，

自顾自地开始唱，

那天，他唱了《火舞》。

唱完以后那人什么话也没说，

直接跑上台把自己口袋的钱全都掏出来给他，

都给你，全给你。

他说那是他卖的最成功的一次，

因为不需要把人骗到床上去。

“cao灵魂才是真正的嫖。”

我想，这才是他最需要最渴望的人吧。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 14](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f19430f832.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

那把三十块的熨斗，

那瓶北冰洋，

那次骄傲的cao灵魂，

其实都代表着的是，生活。

他真的很拧巴，

一边只想要金钱和情色，

一边又渴望做个简简单单上班下班吃饭做爱的普通人。

**04**

**大粪哲学家：过得太苦，看得太透** 

后来他去了法国深造，成为著名服装设计师。

苏州却没落了，

他非常能理解苏州的那种绝望，

他想帮助他，可转眼又明白，

救得了一时的穷，救不了一世的苦。

他有一句名言：

“生命给你准备了两公斤大粪，

有人一点一点地吃，匀着吃了一辈子，

我大口大口地吃，我想早点把它吃完。”

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 15](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f194363aec.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

苏州正是前者，曾经风光一时的红姑，

如今只能靠自己慢慢吃完余下的大粪，

别无他法。

而他，这些年，

见惯了白眼，不屑，嘲笑。

好像从来也不在乎他们为什么不爱他。

只是一个劲儿往嘴里塞。

想要把这些又酸又苦的屎早些吃光、吃尽。

他常常语出惊人，

操着纯正的京腔和粗糙低俗的用词。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 16](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f1943ad00b.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

他说像自己这种妓女婊子的状态，

但每天起床睡觉之前必念经。

他说：

“念佛经跟念cnm其实没什么区别。”

他说，

“我喜欢去广济寺纯粹是因为它不卖票它便宜。”

他说，

“这个世界上，你就是最大的牌，

其他的人，我们可以给他妈的加上一个动词。”

“叫做，去他妈的。”

看似洒脱真实，

实际上却是悲伤胆小。

越是不屑，却是渴求。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 17](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f194417ee7.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

这么一个满口低俗，

满脑子金钱情色的人，

把人情世故看的一清二楚。

他找人约饭也有技巧，

要先发出邀请“一起吃饭吧”，

在对方思考谁买单的时候，

赶紧抛出来一句“我请你”，

中间不能间隔超过半秒，

既尊重对方的感受，又达到了请客的目的。

他说：

“你说一句话的目的，是要让听到这句话的人接受这句话。”

他的拧巴劲儿再一次浮出来，

一边满不在乎去他妈的，

一边又生怕被人误解。

于是他选择用另一种方式来排解，

那就是碧浪达夫人。

**05**

**碧浪达，是裁缝排毒的出口** 

碧浪达就是裁缝的面具。

他享受上妆的过程。

一旦上了妆，

就觉得自己完全变了一个人，

从灵魂到躯干到神情。

碧浪达夫人很有趣，

他总是做好巨型头套会掉下来的准备。

然后捡起头套，

把里面的东西一个个拿出来，

哦里头有一条裤衩，

再拿，还有一个乳罩。

他说不是场场都掉，

但是一旦掉下来，你不能让它里面是个空的。

“你可以时刻准备好，

但发生时一定是连你自己也不知道的。

这样才有趣。”

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 18](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f19447965a.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

碧浪达夫人很幽默，

有人说他跑调，

他会理直气壮的接一句：

“我已经唱跑调了是吗？

哦没关系，九百六十万平方公里够我跑的。”

碧浪达夫人很孤单，

她是樊其辉自我开解的开关。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 19](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f1944e9a2c.gif?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

他享受在台上唱歌。

经常唱着唱着就哭了，

满脸泪痕。

哭是他的排毒通道。

排完毒之后，他再把开关关上，

回归到所谓的正常生活。

认识多年的酒吧老板以及常客,

没有人知道樊其辉白天的工作。

碧浪达夫人是个怪物，

经常有人拖家带口盯着她看的时候，

她都会恶狠狠地盯回去，

盯到他们不敢再看。

他说完全不介意混乱，

下面那么乱，

她在台上继续流着那一英寸宽，三英寸长的眼泪，

然后继续着她自己的世界，

台下越乱，才越凄美。

即便没有这样懂她的观众，

她的灵魂也会跳出来，

看着自己在那，

“啊，这就是人间，这就是碧浪达的人间。”

也许他从来都不属于人间。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 20](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f194593d15.gif?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

**06**

**这生命里头，还有什么东西能更浓烈呢**

或许在那些暗夜交合的男人眼中，

他是一个沉溺肉欲的性交机器。

或许在麻木嫖客眼中，

他不过是个没有姿色也没有吸引力的三流货色。

或许在那个酒吧食客眼中，

他只是一个整夜幽怨吟唱的变态易装癖。

或许在那些名流明星眼中，

他是一个值得信赖的高级定制设计师。

或许在并不认识他的人眼中，

他只是那个曾经上吊自杀的某个人。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 21](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f19465a818.gif?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

这些参差不齐的词汇构成了樊其辉的多重人格。

既清晰深刻，

又模糊不堪。

他是别人眼中鬼魅一般的存在。

一天他在台上边唱边说：

“今天是鬼节，你们这些人心如鬼的妖孽，

很可能在下一个鬼节就不会再看到我了。”

一切看似都是有预谋的一样，

他眼神空洞，

喃喃自语：

“这生命里头，还有什么东西能更浓烈呢？”

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 22](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f194700e63.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

那大抵就是死亡了吧。

《挪威的森林》里说：

“死不是生的对立面，

而是作为生的部分永存。”

我想，樊其辉亦是如此。

樊其辉的人生，落幕了。

认识他是通过纪录片，

面对镜头，他轻描淡写的讲述着，

好像是别人的故事。

说了很多人想说却不敢说的话，

做了很多人想做却不敢做的事。

我羡慕他的通透，

甚至对于他的自杀并不那么惊讶。

又心疼他的通透，

这种通透不过是曾经很努力的追逐过，

最后发现什么都得不到，

什么都没留下而选择的放弃。

他恰恰是最需要爱的，

如果有人爱他，愿意拥抱他，

帮他卸下自己的画地为牢，

结局或许会大有不同。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 23](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f19475f252.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

每一次演出他都会对台下的观众说：

“我站在这儿，

是替在座的各位站在这儿，

说出每一个人心里的阴暗，

我就像是一面镜子，

他们从镜子里看到了自己。”

是啊，我确实看到了自己，

凡事都思虑再三才敢说出口的自己，

拼命压抑着伪装着对钱色的贪恋的自己，

生怕因为与众不同遭人讨厌的自己，

不够真诚不敢真诚的自己。

![这个当“妓女”的清华大学男教授：异装癖的同性恋男妓，被嫌弃了一辈子（组图） - 24](https://cdn36.hipicbeta.com/2020/news/20200809/20080907295f2f1947aa7fa.png?x-oss-process=image/resize,w_1440/sharpen,100/quality,Q_90)

我们每个人心底都会有一点一丝和他类似的情绪，

但不想像他那般放任生长，恣意蔓延。

就像他自己说的那样，

恶心吗，恶心就对了。

丑吗，丑就行了。

看到他，

好像自己身体里阴暗面被掘开，

原来那个唱着歌的母叉叉的人，

带着一部分的我。

我并不想评价他，

或者说不知道该怎么去评价他。

好像无功可表，无过可评，

也没有任何人性共鸣的升华。

可为什么却还是如此着迷于他的故事。

或许正是因为每个人都有遗憾，

有看透，有想散毒的时候，

这时内心的丑恶，矛盾，扭曲，

突然被眼前这个人物化，

得到一种久违的释然。

仅此而已吧。

我只是希望，

不怎么幸运的碧浪达夫人，

真的可以成为镜子，

成为大家排毒的开关。

让那些丑陋的，阴暗的东西，

在这个瞬间涌现出来，

排解出去，

认真盘点自己当下拥有的一切，

然后好好爱自己。

关键词： 同性恋 教授 妓女

转载声明：本文为转载发布，仅代表原作者或原平台态度，不代表我方观点。今日澳洲仅提供信息发布平台，文章或有适当删改。对转载有异议和删稿要求的原著方，可联络content@sydneytoday.com。